Que bacana.
Agora que entendemos
a estrutura chave-valor de JSON
e sabemos distinguir
componentes JSON,
podemos usar este conhecimento
para navegar pela resposta JSON
e extrair os campos
que queremos.
Vamos usar este conhecimento
para achar um caminho
do raiz da resposta JSON
até valor que queremos,
percorrendo por vários nós.
Vamos ver esta resposta do Twitter
do quiz passado.
Queremos extrair os hashtags
associados com o 4º Tweet
mais recente que Chris curtiu
que é sobre um cesta de basquete
feita do corredor.
Formatei a resposta
para facilitar a leitura
no site
jsonformatter.curiousconcept.com.
Com tudo expandido,
vemos uma array JSON
indicada por esta chave.
Se fecharmos todos os nós,
podemos ver que esta array
contém objetos JSON
com dados
que podemos interpretar.
Esta array provavelmente contém
os Tweets mais recentes
em ordem cronológica
decrescente.
Se expandirmos
uma dessas entradas,
confirmamos que tem um objeto JSON
com dados de apenas um Tweet.
Para pegarmos
o 4º mais recente,
temos que acessar
o 4º elemento da array
cujo valor de índice é três.
Vamos contar os índices.
Índice zero, um,
dois e três.
Neste índice, podemos examinar
este objeto JSON em detalhe
se pegarmos o objeto JSON
referenciado pela chave "entities".
Podemos extrair o valor
da chave "hashtag",
que é outra array JSON
que contém as hashtags.
Aqui, temos que processar
uma entrada por vez.
Para cada objeto JSON
na array,
temos que extrair a string de texto
na chave "text".
Neste caso, a 1ª hashtag é "nba"
e a 2ª é "knicks".
Resumindo, percorremos a sequência
dos componentes JSON
para achar o valor
que queríamos.
Vamos rever este caminho.
Começando na raiz,
contamos até a array JSON três.
Zero, um, dois e três.
Expandimos o objeto JSON.
Fomos até a chave "entities"
para ver outro objeto JSON.
Fomos até a chave "hashtag"
para achar uma array JSON
que contém as hashtags
como objetos JSON.
Por último, para cada objeto,
fomos até a chave "text"
para extrair os valores individuais
de cada hashtag.
Qual é o propósito disso?
Isolamos um caminho através
dos componentes JSON desta resposta
para extrair os dados
que queríamos para o nosso app.
A mesma lógica que usamos
para percorrer por essa resposta
é o caminho
que o nosso código deve seguir
na programação dos passos
para analisar a resposta JSON.
Neste quiz, você vai percorrer
uma árvore de objetos JSON
para achar os nós que deseja.
Para mais exemplos
de respostas JSON,
vamos ver uma resposta
do API do Instagram.
O Instagram é um app popular
de compartilhamento de foto e vídeo.
O API dele permite que você acesse
dados sobre arquivos de mídia.
Este URL permite acessar dados
de um arquivo específico.
Clique no botão "response"
para ver uma resposta.
Chris postou esta imagem
na conta dele do Instagram.
Fizemos uma requisição desta imagem
para o API do Instagram
e recebemos
esta resposta JSON.
Ela inclui informações
sobre a imagem
como tags, filtros, hora tirada
e o próprio link.
Neste quiz, examine esta resposta
e responda as perguntas.
Para este quiz, determine o caminho
para certos campos de entrada.
Por exemplo, determine o caminho
de nós que você tem que percorrer
para achar o número de likes
para uma imagem.
Vamos fazer
a 1ª pergunta juntos.
Examinei o código
e achei a chave "count"
dentro da chave "likes".
Provavelmente é o valor
que eu quero.
Para achar a travessia,
mostramos como vamos da raiz,
no topo do objeto JSON,
até o par chave-valor "likes".
Falar a verdade, queremos
o par chave-valor "count".
Começamos na raiz,
depois vamos para a chave "data".
Há vários atributos aqui,
mas queremos a chave "likes".
Sabemos que a chave "likes"
mapeia um objeto JSON
por causa das chaves.
Queremos a chave "count"
que traz aqui o número cinco.
Voltando para o quiz,
vamos expressar o caminho
que temos que seguir
para chegar
ao par chave-valor "count".
Repita este processo
para as demais perguntas.
Percorra todo o caminho,
da raiz do objeto JSON
até o par chave-valor apropriado.
Você pode usar os sinais de menos
ou de maior para indicar a seta.
Clique em continuar
ao terminar.